Quiero decir...
No habléis.
¿Cómo sé que sois quien decís ser?
Ojalá no lo fuera.
Si sois Tyrion Lannister,
¿por qué no debería mataros
para hacer pagar a vuestra familia
lo que hizo con la mía?
¿Queréis vengaros de los Lannister?
Maté a mi madre, Joanna Lannister,
el día en que nací.
Maté a mi padre, Tywin Lannister,
de un flechazo en el corazón.
Soy el mayor asesino de Lannister
de nuestros tiempos.
¿Y solo por eso
debería tomaros a mi servicio,
porque matasteis
a vuestros propios familiares?
¿A vuestro servicio?
Acabamos de conocernos.
Es pronto para saber
si merecéis mis servicios.
Si preferís volver a los reñideros,
solo decidlo.
Cuando era joven
oí la historia de una niña
nacida durante la peor tormenta
que se recuerda.
No tenía riquezas,
tierras, ni ejércitos,
solo un apellido
y un puñado de seguidores,
la mayoría de los cuales
esperaría poder usar ese apellido
en beneficio propio.
La mantuvieron viva,
trasladándola de un lugar a otro,
a veces horas antes de que llegaran
los enviados a matarla.
Finalmente fue vendida
a un caudillo
del otro extremo del mundo,
y pareció que eso era todo.
Y entonces, unos años después,
la persona mejor informada
que conozco
me dice que esa chica sin riquezas,
tierras ni ejércitos
había conseguido todo ello
en un brevísimo plazo de tiempo,
y además tres dragones.
Él pensaba que era
nuestra última oportunidad
de erigir un mundo mejor.
- Pensé que valía la pena conoceros.
- ¿Y a mí por qué conoceros a vos?
¿Por qué debería pararme
a escucharos?
Porque no podéis erigir
un mundo mejor sola.
No tenéis a vuestro lado
a nadie que conozca
la tierra que queréis gobernar.
Las fuerzas y las flaquezas de las casas
que se os unirán u opondrán.
Tengo un ejército muy grande
y unos dragones muy grandes.
La matanza y la política
no siempre son lo mismo.
Cuando serví como Mano del Rey
me fue muy bien, considerando
que el rey en cuestión
prefería torturar animales
a gobernar a su pueblo.
Se me daría mucho mejor
asesorar a una soberana
digna de tal nombre.
Si es en efecto lo que sois.
¿Así que queréis asesorarme?
Muy bien.
¿Qué debo hacer con él?
Juré que lo mataría si regresaba.
Lo sé.
¿Por qué va a confiar el pueblo
en una reina
que incumple sus promesas?
Quienquiera que fuese ser Jorah
cuando empezó a espiaros,
ahora es otra persona.
No recuerdo haber visto
a un hombre cuerdo
tan devoto de nada
como lo es de serviros.
Afirma que mataría por vos
y moriría por vos,
y nada de cuanto he visto
me da motivos para dudar de él.
Y aun así os traicionó.
¿Tuvo la oportunidad
de confesar su traición?
Sí. Muchas oportunidades.
- ¿Y confesó?
- No.
Hasta que se vio obligado.
Os idolatra.
Está enamorado de vos, creo.
Pero no os confió la verdad.
Una verdad incómoda a buen seguro,
pero de gran relevancia para vos.
No confió en que tuvierais
la sabiduría de perdonarlo.
¿Debería matarlo?
Una soberana que mata a sus devotos
no es una soberana que inspire devoción.
Y necesitaréis inspirar devoción,
y a raudales,
si llegáis a reinar
al otro lado del mar Angosto.
Pero entonces no podéis tenerlo
a vuestro lado.
Expulsad de la ciudad a ser Jorah.
Confesad.
Mi hijo.
Déjame hablar con...
- Confesad.
- En serio.
Mi cara será lo último que veas...
Me llamo Lanna.
Soy huérfana.
A los ocho años mendigué
hasta que tuve para comprar
mi primer cubo de ostras.
Vendí el cubo
y gané lo bastante
para comprar dos más.
Tardé un tiempo, pero al final ahorré
para comprar un carro de ostras.
Ahora, voy todas las mañanas
a los canales.
Paso frente a los pescaderos
y los panaderos.
Suelo ver a Lhara, mi primera clienta
del día, camino de su casa.
Luego tuerzo a la izquierda
por el callejón Cantora Lunar.
Tuerzo a la izquierda
por el callejón del Trapero,
donde hago casi todas las ventas.
Lanna es impresionante.
Muy laboriosa.
Será una buena sirvienta
del Dios de Muchos Rostros.
¿Cómo le servirá?
Dejará de torcer a la izquierda
por el callejón del Trapero.
Torcerá a la derecha
e irá al puerto del Trapero.
- ¿Y qué hará allí?
- Allí verá.
¿Y qué verá?
¿Cómo puede un hombre decir eso
a una chica?
Si lo supiera,
no tendría razón alguna para enviarla.
¡Ostras, almejas, berberechos!
Gracias, señor.
¿Las ostras están frescas?
- Las mejores de la ciudad.
- No mentirías a un viejo, ¿verdad?
Muy buena.
Dame cuatro, con vinagre.
Es mi décimo octavo viaje. He regresado
de todos sin un solo arañazo.
No puedo.
Por favor, tengo tres hijos.
Sin mí...
Toma, cógela. Debes cogerla.
Tengo tres hijos. ¿Qué van a hacer?
No tienen nada sin mí.
¡Por favor, debes hacerlo!
¡Por favor, no lo entiendes!
¡Por favor!
Al hombre le gusta el juego.
Apuesta a que un velero
llegará a su destino.
Es una extraña apuesta
para el capitán.
Que solo ganará si pierde la vida.
Para empezar,
¿por qué iba a apostar el capitán?
Una chica dice a un hombre
lo que ha visto.
Si el capitán muere,
el hombre delgado
paga a su familia mucho dinero.
Pero tal vez el jugador
pierda la apuesta
y decida que, a fin de cuentas,
no tiene que pagar.
Una mujer desamparada
y su hijo pequeño.
¿Qué pueden hacerle al hombre
si se queda el dinero?
¿A quién cree
una chica que podrían recurrir?
Al Dios de Muchos Rostros.
Dijiste que no sabías qué vería
en el puerto.
Un hombre no tenía idea
de qué vería o no vería una chica.
Una chica llamada Lanna
regresará al puerto.
Observará al jugador.
Llegará a saber tanto de él
como sabe de sí misma.
¿Y luego qué?
Un regalo para el hombre delgado.
No está lista.
Tal vez sí, tal vez no.
¿Y si no lo está?
Eso es indiferente
para el Dios de Muchos Rostros.
El juicio se celebrará pronto.
El Gorrión Supremo presentará
una acusación considerable
- contra vos.
- ¿Los cargos?
Fornicio, traición, incesto,
y el asesinato del rey Robert.
- Todo mentira.
- Pues claro.
Lo que me preocupa es que la Fe
no tenga los mismos criterios
sobre las pruebas que la corona.
Espero que me disculpéis
por decirlo,
pero las creencias suelen
significar la muerte de la razón.
Ojalá lo hubieseis dicho antes.
- ¿Se sabe algo de Jaime?
- No, me temo que no.
Alteza, el gran maestre Pycelle
ha mandado venir
a vuestro tío Kevan
de Roca Casterly
para servir como Mano del Rey.
Ahora preside el Consejo Privado.
Decidle que debo hablar con él.
Le imploré que os visitara,
pero no quiso.
¿Qué hay de mi hijo, el rey?
Si vos podéis visitarme,
sin duda el rey...
El rey no se ha tomado bien
vuestra detención
y la de la reina Margaery.
Permanece en sus aposentos.
Sus sirvientes suelen hallar
su comida intacta en el pasillo.
Debéis hablar con él.
Debéis hablar con mi hijo
y decirle que venga a verme,
que venga a ver a su madre.
Lo he intentado, alteza.
No quiso verme.
No quiere ver a nadie.
No puedo estar aquí.
Hay un forma, alteza.
Una salida.
¿Confesar?
¿Al Gorrión Supremo?
Ni hablar.
Lo puse donde está.
Lo creé de la nada.
¡No me arrodillaré
ante un plebeyo descalzo
a suplicarle que me perdone!
Adiós.
El trabajo continúa.
¿Por qué?
- ¿Por qué, Theon?
- No soy Theon.
No existe Theon. Hediondo.
Hediondo.
¿Por qué se lo dijiste, Hediondo?
Por ayudaros.
Queríais escapar.
Y no hay escapatoria.
No la hay.
Theon Greyjoy intentó escapar.
El amo lo supo.
Él lo sabe todo.
Lo persiguió,
lo cazó y lo ató a una cruz
y le cortó trozo tras trozo
hasta que no quedó nada de Theon.
Bien.
De no ser por ti,
aún tendría a mi familia.
Si pudiera hacer
lo que Ramsay te hizo aquí mismo,
ahora mismo, lo haría.
Lo merecía todo.
Merezco ser Hediondo.
Hice cosas horribles.
Entregué a Robb.
Capturé Invernalia.
- Maté a esos niños...
- No eran "esos niños".
Eran Bran y Rickon.
Eran tus hermanos.
- Los conocías desde que nacieron.
- No eran ellos. Solo...
Solo, ¿qué?
- No puedo si el amo no me lo dice.
- Dime.
- Dime. No eran ¿qué?
- No eran...
Dime por qué Bran y Rickon
tuvieron que morir
mientras que tú aún respiras.
Dímelo a la cara, Theon.
- ¡Dime que no eran tus hermanos!
- ¡No eran Bran y Rickon!
No los encontré.
Eran dos campesinos.
Los maté y los quemé
para que nadie se enterase.
¿No los mataste?
¿Sabes adónde fueron?
Bran y Rickon.
- No puedo hablar más con vos.
- Theon, debes decírmelo.
- ¿Tienes idea de adónde pueden...?
- ¡Theon no! ¡Hediondo!
Los exploradores dicen
que no tiene más de 6.000 hombres.
Pero más de la mitad
son de caballería.
¿Y cuánto saltan
los caballos de Stannis?
Nuestra muralla ha sido reparada.
Las puertas se han reforzado.
Tenemos comida para seis meses.
Estamos más preparados
para un asedio
de lo que están ellos.
No hay más que esperar
a que se congelen,
pasen hambre y se amotinen.
- ¿Disientes?
- Stannis no es norteño.
Tú sí, padre.
Creo que pierdes la oportunidad
de mostrar a los pueblos del Norte
cómo trata la casa Bolton
a los invasores del Sur.
- ¿Y qué me recomiendas?
- Que no aguardemos
a que Stannis decida
qué clase de lucha va a ser.
Que ataquemos antes
y ataquemos fuerte
y dejemos un festín para los grajos.
Un buen comandante no abandona nunca
la ventaja defensiva.
Mientras estemos intramuros,
no pueden tocarnos.
Por no mencionar
que la nieve es tan espesa
que no podríamos enviar
un ejército para atacarlos
- aunque quisiéramos.
- No necesito un ejército.
Necesito veinte buenos hombres.
¿Habéis decidido ya?
Si soy digna de vuestros servicios.
¿Habéis decidido ya
si vais a ordenar mi muerte?
Quizá sea mi opción más segura.
Ya veo por qué os lo parece.
Es lo que vuestro padre
habría hecho.
¿Y vuestro padre qué habría hecho?
¿Mi padre?
Me sentenció a muerte públicamente.
Yo diría que sus ideas estaban
sobradamente claras sobre mí.
¿Por eso lo matasteis?
Algún día, si decidís no ejecutarme,
os explicaré por qué maté a mi padre.
Y si eso llegara,
necesitaremos más vino
que el que habéis puesto.
Sé bien lo que era mi padre.
Y lo que hizo.
Sé que el Rey Loco se ganó el apodo.
Y ahora aquí estamos.
Dos hijos horribles
de dos padres terribles.
¿Yo soy horrible?
He oído historias.
¿Por qué habéis viajado
a los confines del mundo
en busca de alguien horrible?
Para ver si sois
la clase idónea de horrible.
- ¿Qué clase es esa?
- La que evita que su pueblo
sea aún más horrible.
Bueno, volví a abrir los reñideros.
Bajo mi reinado, el asesinato
volverá a ser un entretenimiento.
Sí, eso fue sabio.
Y accedisteis a casaros
con alguien a quien odiáis
por una buena causa.
Impresionante.
Mi hermana también se casó
con alguien a quien odiaba,
aunque no de buen grado ni, desde luego,
por una buena causa, por los dioses.
Acabó por orquestar su muerte.
Tal vez yo no llegue a tanto.
No es imposible que Varys
al final tuviera razón sobre vos.
¿Varys? ¿El jefe de los espías
del rey Robert?
Sí, fue quien me convenció
para venir a buscaros.
Era mi compañero de viaje
antes de que ser Jorah
- se apoderase de ese papel.
- Jorah envió mis secretos a Varys.
Durante 20 años,
la araña dirigió la campaña
- para encontrarme y matarme.
- Hizo lo necesario para sobrevivir.
Y también hizo muchas otras cosas
que no debía hacer.
Sospecho que es el motivo principal
de que no os asesinaran en la cuna.
- ¿Confiáis en él?
- Sí, curiosamente.
Quizá sea la única persona
en el mundo en quien confío.
Salvo mi hermano.
¿El hermano que mató a mi padre?
- El mismo.
- Puede que os condene al final.
Vuestra regia prerrogativa.
Había renunciado a la vida
hasta que Varys me convenció
de que valía la pena vivir por vos.
Si me cortáis la cabeza,
bueno, mis días postreros
fueron interesantes.
No os voy a matar.
- ¿No? ¿Me desterráis?
- No.
Entonces, si no vais a matarme
ni tampoco vais a desterrarme...
Vais a asesorarme.
Mientras podáis formular
frases completas.
- ¿Asesoraros sobre qué?
- Sobre cómo lograr lo que quiero.
El Trono de Hierro.
Tal vez deberíais probar
a querer otra cosa.
Si quisiera risas,
me buscaría un buen bufón.
No bromeaba del todo.
El mundo es algo más que Poniente.
¿Cuántos cientos de miles de vidas
habéis cambiado aquí para mejor?
Puede que este sea vuestro lugar,
donde podéis hacer más bien.
Luché para que ningún niño nacido
en la Bahía de los Esclavos
supiera jamás
lo que es ser comprado o vendido.
Continuaré esa lucha
aquí y donde sea.
Pero este no es mi hogar.
Cuando volváis a vuestro hogar,
¿quién os apoyará?
El pueblo llano.
Seamos generosos
y supongamos que es así.
Aquí, en la Bahía de los Esclavos,
teníais el apoyo del pueblo
y solo el del pueblo.
¿Y cómo os ha ido
eso de reinar sin los ricos?
La casa Targaryen no existe.
Ni una sola persona que comparta
vuestra sangre vive para apoyaros.
Los Stark tampoco existen ya.
Nuestros dos horribles padres
lo procuraron.
Los demás miembros de la casa Lannister
nunca os respaldarán. Jamás.
Stannis Baratheon tampoco lo hará.
Su aspiración al trono se basa
en la ilegitimidad de la vuestra.
Os quedan los Tyrell.
No es imposible, ni suficiente.
Lannister, Targaryen,
Baratheon, Stark, Tyrell.
Solo son radios de una rueda.
Ahora está uno arriba,
y luego el otro.
Y sigue y sigue girando, aplastando
a cuantos pillan a su paso.
Es un sueño hermoso,
detener la rueda.
No sois la primera persona
que sueña con ello.
No voy a detener la rueda.
Voy a romper la rueda.
Dijisteis que quien ganara, lucharía
en el gran reñidero
ante la reina. Gané.
- Me golpeaste.
- Azotadme si os hace feliz.
Pero soy el mejor que tenéis.
Si venzo en el Gran Reñidero,
¿por cuánto podréis venderme?
Eres libre.
Podrías haber ido adonde fuera.
¿Por qué has decidido volver?
Dejadme luchar por ella
y seré vuestro siempre.
¿Tenéis sed?
Confesad.
Serás consciente
de que no tardaré en salir de aquí.
- Confesad.
- Puedo hacerte muy rica.
- Una dama de la corte.
- Confesad.
O puedo procurar que muráis
del modo más horrendo imaginable.
Y no hago más que estar aquí imaginando
modos horrendos de mataros.
¿Te duele?
No.
Bien.
¿Cómo estás?
No es a mí a quien pegaron
y patearon la cara.
Ya me entiendes.
Estoy bien.
¿Tienes miedo?
- Un poco.
- Y yo.
- ¿Quién es?
- Olly.
Pasa.
Me he enterado.
Bueno, no es nada.
Hay peleas de cuando en cuando.
Es muy natural.
Pensé que tendrías hambre.
Eres un buen chico.
Quería preguntarte una cosa,
si tienes tiempo.
Tengo que cuidar del pequeño Sam.
A ver, ¿en qué puedo ayudarte?
- Es sobre el Lord Comandante.
- ¿Sí?
Va hacia Casa Austera
a salvar a esos salvajes.
Los salvajes mataron a mi madre
y a mi padre.
- Masacraron a toda mi aldea.
- Llevamos años combatiéndolos.
Eso no fue un combate.
Éramos campesinos
y nos masacraron.
¿Por qué quiere salvarlos?
Los salvajes son personas.
Como nosotros.
Los hay buenos y malos.
El que viaja con él,
el de la barba roja,
encabezó el saqueo de mi aldea.
- Vamos, Olly...
- ¿Cómo puede confiar en él?
He visto el ejército de los muertos.
He visto a los caminantes blancos.
Y vienen a por nosotros,
a por todos los vivos.
Y llegado el momento,
necesitaremos a todos los hombres
que encontremos.
¿Y si dejamos que los salvajes
entren por las puertas
y nos cortan el cuello
mientras dormimos?
Jon corre un gran riesgo,
pero es necesario.
Si no, no tendremos ninguna oportunidad.
A veces, un hombre debe tomar
decisiones difíciles,
que pueden parecer erróneas para otros,
pero que sabe
que son acertadas a la larga.
- ¿Tú también lo crees?
- Con todo mi corazón.
Intenta no preocuparte, Olly.
Llevo años preocupándome por Jon.
Él siempre vuelve.
¡Dad media vuelta!
¡Marchaos!
¿Confías en mí, Jon Nieve?
¿Soy un necio por ello?
Ahora somos dos necios juntos.
Señor de los Huesos.
Cuánto tiempo.
La última vez que te vi,
el grajito era tu prisionero.
Ahora es al revés.
¿Qué ha pasado?
- La guerra.
- ¿Guerra? ¿A eso lo llamas guerra?
El mayor ejército
que el Norte haya visto
hecho pedazos
por un roñoso rey sureño.
Hay que reunir a los ancianos
en un lugar tranquilo para hablar.
- Tú no das órdenes aquí.
- No era ninguna orden.
¿Por qué no vas encadenado?
No es mi prisionero.
¿No? ¿Y qué es?
Somos aliados.
Eres un traidor.
¿Ahora luchas con los grajos?
No lucho con los grajos.
No venimos a luchar.
Venimos a hablar.
¿De verdad?
¿Tú y el grajo guapo
habláis mucho, Tormund?
Y cuando termináis de hablar,
¿te arrodillas a chuparle la verga?
Reunid a los ancianos.
Tenemos que hablar.
Me llamo Jon Nieve.
Soy el Lord Comandante
de la Guardia de la Noche.
No somos amigos.
Nunca lo hemos sido.
No nos haremos amigos hoy.
Esto no va de hacer amistad.
Esto va de sobrevivir.
De poner un muro de 250 varas
entre vosotros
y lo que hay ahí fuera.
Construisteis el muro
para contenernos.
¿Desde cuándo a los grajos
les importa un carajo si vivimos?
En tiempos normales, no,
pero no corren tiempos normales.
A los caminantes blancos les da igual
si un hombre es de los pueblos libres
o un grajo.
Para ellos somos iguales,
carne para su ejército.
Pero juntos podemos vencerlos.
¿Vencer a los caminantes?
Pues buena suerte.
Huir de ellos, todavía.
No es un truco.
Es un regalo para quienes se unan.
Vidrio de dragón.
Un hombre de la Guardia de la Noche
usó un puñal de esos
para matar a un caminante.
- ¿Tú lo viste?
- No.
Pero me fío del hombre.
Hay leyendas sobre el vidrio de dragón.
También hay leyendas sobre arañas
de hielo del tamaño de perros.
Y con las cosas que hemos visto,
¿tampoco te las crees?
Venid conmigo
y compartiremos estas armas.
- Ir contigo, ¿adónde?
- Hay buenas tierras al sur del Muro.
La Guardia de la Noche
os dejará atravesar el túnel
y permitirá que vuestro pueblo
cultive esas tierras.
Conocí a Mance Rayder.
Jamás quiso una guerra
con la Guardia de la Noche.
Quería una nueva vida
para su pueblo, para vosotros.
Estamos dispuestos
a daros esa nueva vida.
- ¿Si...?
- Si juráis que os uniréis
cuando la verdadera guerra empiece.
¿Dónde está Mance?
- Murió.
- ¿Cómo?
Le clavé una flecha en el corazón.
Eh, eh.
Eh, eh, eh, eh, eh.
Eh, eh, eh.
Propongo que enviemos
al Lord Comandante
al Castillo Negro, pero sin ojos.
Eh, vosotros no visteis morir
a Mance. Yo sí.
El rey sureño que nos venció, Stannis,
quiso quemarlo vivo
para darnos un escarmiento.
Jon Nieve desobedeció las órdenes
de ese cabrón.
Lo hizo por clemencia.
Fue una muestra de coraje.
Y eso es lo que necesitamos hoy,
coraje para firmar la paz
con los que llevamos matándonos
durante generaciones.
Perdí a mi padre, a mi tío y a dos
hermanos luchando contra los grajos.
No te pido
que olvides a tus muertos.
Yo jamás olvidaré a los míos.
Perdí a cincuenta hermanos
la noche en que Mance atacó el Muro.
Pero os pido
que penséis en vuestros hijos ahora.
Jamás tendrán sus propios hijos
si no nos aliamos.
Se acerca la Larga Noche,
y los muertos vienen con ella.
Ningún clan puede pararlos.
Los pueblos libres no pueden detenerlos.
La Guardia de la Noche
no puede detenerlos.
Y ni todos los reyes sureños
pueden detenerlos.
Solo juntos, todos nosotros.
Y puede que así tampoco baste,
pero al menos daremos guerra
a esos cabrones.
¿Confías en este hombre, Tormund?
Es más guapo que mis dos hijas,
pero sabe luchar.
Es joven, pero sabe dar órdenes.
No tenía por qué venir a Casa Austera.
Lo ha hecho porque nos necesita.
Y nosotros lo necesitamos.
Mis ancestros
me escupirían en la cara
si partiese el pan con un grajo.
Y los míos, pero qué más da,
están muertos.
Jamás confiaré
en un hombre de negro.
Pero confío en ti, Tormund.
Si dices que es lo adecuado,
estamos contigo.
Es lo adecuado.
Estoy con Tormund.
Si nos quedamos, estamos muertos.
Al menos, con el Rey Grajo
hay una opción.
Tormund.
Quédate esa nueva vida
que quieres darnos.
Y tu vidrio de dragón, Rey Grajo.
En cuanto subáis a sus barcos,
os degollarán a todos
y tirarán vuestros cadáveres
al fondo del Mar de los Escalofríos.
Es nuestro enemigo.
Siempre ha sido nuestro enemigo.
¡Odio a los thennitas!
Vamos.
Ten cuidado.
Es hora de zarpar.
Eso es, vamos.
¿Cuántos se vienen, 5.000?
No se me da bien contar.
- Dejamos demasiados atrás.
- Los pueblos libres son obcecados.
¿Sabes cuánto tardó Mance
en aunarlos a todos?
Veinte putos años.
Y los conocía mucho mejor que yo.
Se están quedando sin comida
y no hay nada de caza.
Cambiarán de idea.
¡Daos prisa, cargarlo todo!
- ¿Están todos preparados?
- ¡Sí!
Johnna. Ella cuidará de ti.
Está al mando.
Obedécela.
- Siéntate aquí.
- Yo quiero ir contigo.
Debo subir a los viejos
a los barcos.
Voy detrás de ti. Lo prometo.
Marchaos.
- Otro más.
- Continuad. Ya nos veremos allí.
No se puede meter eso en el barco.
Es muy grande.
- ¡Esto es lo último!
- ¡Tres más! ¡Vamos!
Vamos a repartir los puñales.
Tengo más puñales por aquí.
Déjale ese puñal en la bolsa.
Podría hacerle falta.
¿Qué coño miras tú?
¡Cuidado!
Hay que llegar a los barcos.
¡Deprisa!
Cerrad las puertas.
¡Cerrad las puertas! Vamos.
- Vamos.
- ¡Cerrad las puertas!
- ¡Abrid la puerta!
- ¡Dejadnos entrar!
¡Preparad las flechas!
¡Esperad! ¡Debéis esperar!
¡Quietos! ¡Esperad! ¡Esperad!
¡Mantened el orden!
¡Los barcos se hundirán!
¡Con orden!
¡Vamos, disparad!
- ¡Espera, espera!
- ¡Duncan, mantente ahí!
¡Mantente ahí!
¡Lord Comandante!
¡Llevadlos al barco
y volved a por mí!
- Pero jamás llegaréis...
- ¡Hazlo!
¡Dejadme subir!
- ¡Dejadme!
- ¡Joder, venga, vamos!
- Deberías ir en uno de los barcos.
- Tú también. Mis hijas ya han subido.
¿Les dejarán cruzar el Muro
aunque tú no estés?
Tienes mi palabra.
He dado órdenes.
No creo que vayas a estar allí
para hacer que se cumplan.
Si logran pasar, moriremos todos.
¡Guardia de la Noche, conmigo!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡No!
- ¡Tormund, el trineo!
- ¡Vale, vale!
- El vidrio de dragón.
- ¡Tú y yo entonces!
¡Venga!
Coge el vidrio de dragón.
¡Vamos!
- El vidrio de dragón.
- ¡A la mierda! ¡Vamos a morir aquí!
¡Joder! ¡Corred!
¡Wun Wun, vamos al mar!
¡Más deprisa, corred!
¡Rápido, rápido, subid! ¡Vamos!
- ¡Remad, vamos remad!
- ¡Rápido!
¡Vamos remad! ¡Remad!
¡Vamos, con fuerza!